---
title: 2024
date: 2025-01-13 20:35:13
---

# 2024年度总结

对我来说，2024年是一个特别有意义的一年。8月24号，我美丽又可爱的宝宝出生了，体验到了初为人父的喜悦；10月7号，国庆节刚过，公司人事就开邮件通知我我的岗位被取消了。

# 初为人父的喜悦

孩子的出生时间其实挺意外的。由于老婆在9月初有一场很重要的考试，所以不能耽搁，所以原来计划在20号去医院打催产素的，结果因为报告晚了一天，然后就被通知不用打催产素，已经开始见红了。不过开宫口的速度很慢，过两天还是上催产素了。我记得那个时候我在家里呆着，医院我有丈母娘陪着，反正又不可能那么急着生出来，我就回家先好好休息，打算第二天过去。结果第二天我丈母娘就通知我让我赶紧过去签字给我老婆打催产素。一波三折，到最后这个催产素还是打上去了。在6号待产室，晚上6点06分，7斤2两，我可爱的儿子就这样子平平安安的出生了。说实话，我并没有在第一时间听到孩子的哭声，相反这个小家伙睡的死死的。我伸过去看看了他，第一感觉他好丑啊，头型怪怪的，有点拉长的样子。听医生说，刚出生的小宝宝通常产道的挤压，出来的时候头多多少少会有点拉长的样子，等长大点就好了。

孩子的出生，对我来说是一个特殊的人生里程碑，从这一刻开始，我不仅仅是一个普通的牛马，更是一个上有老下有小的天选牛马。就这样一下子，感觉身上的责任明显重了很多。算了一下孩子的奶粉钱，尿不湿的钱，将来休学的钱，以后娶老婆的钱和彩礼，还有供养老婆大人吃喝玩乐的钱。处处都是钱，处处都是压力。我也不知道将来孩子会活成什么样子，但是我不奢望他能出人头地，只希望平平安安的长大；不期待他将来学业有成，事业非凡，只希望他能过的自在安心。

# 裁员

其实裁员是有点风声的，但是一直都是狼来的状态。在国庆节，部门领导就私下的就透露过每个leader都需要上交一份裁员名单，更上级的领导会根据这份名单裁员。对于我这种干活儿的小喽啰，大概率是可以保住饭碗的，毕竟我还是比较能干活儿的，最近做的项目也是比较有钱的其实。

但是非常尴尬的是，确实是裁员了，但是不是上海发起的裁员，是美国发起的裁员。美国最高层决定全球裁员好几千人，预计涉及美国，墨西哥，印度和上海几个地方的office。

这次裁员主要是我们P & T部门，其他部门似乎还好好的。P & T由Labs和Digital两个小部门，我们labs这边十分平静的接受了这次裁员，大家虽然都不太能接受，但是普遍选择认命，大家该吃吃该喝喝，好聚好散。但是隔壁部门是有人闹了下，但是很快就没下文了。后来我听说出头闹事的人第一个找到工作之后就不出头了，结果也就没人闹事了。

# 找工作

找工作挺难的，基本上都是外包。没做面试的记录，就随便回忆一下吧。面试PayPal外包, 二面和三面一起面的，挂了，感觉二面和三面都不是很好。面试VOA2(一家不错的法资小公司)，因为英语和岗位不合适挂。面试迪士尼外包，一面挂了，搞笑的是又一家外包来邀请我去面试，主要是迪士尼的技术栈是Angular+Graphql，比较小众，但是我都用过，我不太想去，但是对方劝了我好几次，最后还是在二面挂了（面试三次，挂了两次，挺好玩的经历）。面试花旗外包，二面挂了，其实本来是挺有机会的，但是二面就27分钟，还算上我问的问题，只能被挂了。面试华钦（华钦是外包公司，但是这个岗位不是外包），我明明面试的是前端，面试官是后端的，道不同。
面试摩根士丹利外包，二面过了，感觉比较水，相对好近。

# 摩根士丹利

进入摩根士丹利之后其实有段时间是不太适应的，习惯了普华永道这种混合办公和不定时工作制，不太能接受摩根士丹利这种965的风格，不过还好，两周就适应了，发了工资就更加适应，没有必要和钱过不去。摩根士丹利里面什么情况我不方便多说，但是根据工作安排来看，坚持到2026年底问题不大，以后就再说吧。

# 总结

如果没有裁员这回事儿，那么2024年对我还是一个挺不错的年份。涨点工资（普华永道每年7月调薪），有个儿子，本来就可以这样子过去了。可惜没有如果，现在在摩根做外包也能接受，毕竟正式员工对我们算得上非常nice了。希望2025年可以平平安安，保住工作，少点个人消费，多点留给家人。技术也没有什么大的想法，保住工作就行，苟活到经济能够真的复苏吧。